

1. 纠正发音，模仿——关注点再重音节奏，不去管词义
   1. 译制片
   2. 王明军等网络小说
   3. 老师推荐
   4. 提升-需要老师辅助，每次改一个项目

2. 融入感情——演员？演讲
   1. 朗诵
   2. 融入感情

3. 讲故事——参考英文讲故事的书
   1. 日常积累，读后感等等。
   2. 身边各种书，voa
   3. 自己只关注7-10主要观点，并不断丰富，例如
      1. 中国人的性格--明恩傅
      2. 邓晓芒——中国文化
      3. 反科学主义
      4. 启蒙思想，浪漫主义研究

4. youtuber——讽刺

5. 淘宝 欧美外教

下载ytd

口部操 参考王文艳

好时光，故事

先从讲故事开始，抽象的自由，财富，爱情，是第二阶段

* 模仿 亮剑——不去理解意思，单纯模仿
* 故事五要素，三幕，自己的写作书；英文moth书等等。
* 日常积累，写下来，记下来

---

* 交流，每一句话都要有其目的。
* 首先还是爱着急，没想好就说出来。——这点改掉之后再找老师，否则上课压力下还会犯这种错误。
* 如何练习：每天讲个故事，早晚各一次。——脱稿不脱稿现阶段不重要。
* 语气太平淡，情感淡漠——练习时要**夸张**一些。
* 思维：还是要多读，感受感悟做笔记，金句，喜马拉雅分享一些片段
* **先模仿，专注于发声，而不是字面意思**
* **一周后学习：英语的讲故事教材图书**
* 课上咨询老师有没有推荐的——演讲的练习机会，或者学习朗诵——把自己提升到另一个状态。咨询老师模仿的材料。

---

每天气息训练
	唇的力量应集中到**唇中央三分之一处，避免满唇用力**；发音时，**提起颧肌**，**上唇与上齿相依而不应是分离状态**，同时注意**唇收拢**，也就是两**嘴角要适度内收，防止字音发扁**。
	发音时，舌整体呈收势；舌的力量应集中到舌的中纵线上，不要横向用力。

在训练的时候，**不必理解说话的意思**，而是要**专注于发声和发音**。
当发生、发音、朗读能力的训练**达到一定程度以后**，就不能再将文字念成死板的铅字了，而是边理解边朗读。在这个过程中，**要形成语调，并将句子重音转换成自然的声音**。

最后，**心理形象训练**，不仅要像自己说话那样自由自在的运用心理形象，同时还能带着深厚的感情来感动听众。心理形象训练光靠感情这一点是解决不了的，应该逐渐学习并完成**思想准备、声音技巧、表现手法**等诸项要素。

最后，要有丰富的感情，并且要具有将**感情形象化的表现能力**。即使表现本身不美，只要听众能从说话中感受到高度的思想性，就会深深被感动。

原来是德烈奇在端详镜中的自己，她在从每个角度认真研究自己的脸庞。

大家一定都学过：沟通中口头**语言只能传达7％**的信息，**其他信息通过语调、表情、动作等肢体语言传达**。

---

## 王明军

![img](images/image-20230422124004519.webp)



## 基本功——不是用来纠正普通话

1. 语音：声韵调变
2. 吐字：声挂前腭，集中，清晰，口腔，提打挺松。声挂前腭b站王明军。
3. 呼吸：气息，共鸣
4. 基本语感转换——情景再现，内三外四

练习：到配音秀上找，模仿。

王明军：

* 亮剑
* 百年孤独？？王明军说这是他唯一的没有把书面语转换成口语的书。

---



## 王文艳：

自己：说着说着，声音就爱网上跑
u的声音往上，口腔圆。

3声好，越到后声音越往下坐。
哈哈哈哈哈哈哈哈，感受胸部的声音亮点
嗯，嗯经常练，练完后读文章什么的，就会巩固胸腔共鸣住的。

### 主要：

* 喉腔打开
* 每个字软腭立起来
* 颧肌提起来，带着笑容
* 声音托住，声音往外送
* 想好了再说，不要着急
* 下颚放松，嘴巴放松
* 不是满唇用力

### 次要：

* 最后一个字音发全

# 敬琪

你朗读的时候情感语调有点平淡，口腔状态也没有完全打开，可以多注重一点吐字方面的训练，口腔操也要多练习，有空就做哈！老师看好你

半打哈欠 挺
16分钟

---下意识的问句太多。会让听的人，别扭，没有已听的人为中心。
----断句，不换气。不要太用力。
----怎么慢，停顿稍微多一点。
适当的停顿。

快的原因，没有断句，没有重点。


因为太用力，所以有时候话说的多嗓子哑。

---

逻辑问题

重音：
1人事物，重点。
2形容词的强调。
3强调词。
4数字。

---

# 两方面

* 发音基本功——练习
* 语言组织能力——练习

# 误区

* 口头表达与书面可以说完全没有关系——不要以为积累到一定程度自然就会讲
* 与肚子里多少货无关，任何人对任何话题都会有可聊的观点，聊不出不是不懂，还是**语言组织能力不行**。

# 肚子里不一定要装满才能说

其实每个人，对每个话题都会有一些观点，所以重要的不是观点是否正确，自己专业知识是否够用，而在于，能否把自己已有的想法表达出来。

# 故事的五要素和三幕法故事

![img](images/口才-1681642315565.webp)

学习的四个层次：了解、知道、理解、能讲。同时，我们很多人也都听过一个成长理念叫“**教是最好的学**”。可见，分享对我们的成长，是非常重要的。



对外分享，会倒逼你理解的更透彻，否则，很可能就是你学到了很多知识，但真正让你去说的时候，可能根本就说不出来，或者说不明白。

不讲就出局，主要帮你解决三大问题：

1.持续坚持的问题

2.没有素材的问题

3.构思框架的问题
下面重点说一下，如何解决持续坚持的问题。其实主要从两个维度：

第一，以毒攻毒：契约金

对于成人学习来说，我们往往不缺乏动机，但我们往往很难战胜自己的懒惰和拖延，这些都是人性的弱点，人人都有。
第二，及时反馈
想想为什么人们容易沉迷游戏，其中一个主要原因就是，游戏能给人提供及时反馈。很多运动的人，如果请了私人教练，也更容易坚持下去，因为得到及时的反馈和指导，让自己知道问题在哪，该往哪个方向改进。



---

### 学习主持人,欧巴马演讲：

* cbs丹·拉瑟在美国新闻界中享有很高的声誉，他同美国广播公司的彼得·詹宁斯和全国广播公司的汤姆·布罗考并称美国三大王牌主持人，“称霸”美国电视新闻20多年，他们所主持的节目牢牢掌握时政节目收视率的三甲位置。
* 五大电视网 哥伦比亚广播公司(CBS)，全国广播公司(NBC)，全美广播公司(ABC)，福克斯(FOX)，哥伦比亚华纳电视网(CW)
* 美国之音

